Salom dostlar bugun sizga yaponiyada
koʻpchilik bilmaydigan lekin juda
qiziqarli odat haqida gapirib bermoqchiman
eshitganmisiz yaponiyada tirik odamlar oz
dafn marosimini otkazishadi togri
eshittingiz tirik odam bu marosimi sensiz
deb ataladi unda odam oz dafn marosimida
qatnashgan dek osto bittida yotadi
ibodatlar qilinadi hatto dostlari vido
lashadi bu nimaga kerak deb oylayapsizmi
maqsad hayotga yangicha nigoh bilan qarash
ozini ruhiy tozalash va olim haqida
chuqurroq oila korish yaponlar uchun bu
marosim qayta tugilish yangi sahifa ochish
degan odat galadi tuyulishi mumkin lekin
ular hayotini va olimni ajralmas tushuncha
deb bilishadi siz-chi ozingizning sohasida
marosimingizni korishga jurat
bilarmidingiz fikringizni izohlarda yozib
qoldiring yana shunaqa
gayrioddiy yapon odatlari haqida.
Bilishni istasangiz like bosib
qoying yaponiyadan salomlar.