Assalomu alaykum.
Bugun juda qiziq
savolga javob beramiz.
Yaponiya ning oldini bormi?
Dunyoda to'rt ming uch yuz
dan ortiq diniy e'tiqod
tizimlari mavjud Har bir
xalq oziga xos e'tiqodga ega.
Yaponiyada esa bu
yanada qiziqroq.
Sintoizm.
Sintoizm Yaponiya ning
o'ziga xos milliy diniy.
U tabiat guruhlarga va
ajdodlarga sig'inish
asosida shakllangan.
Shin to ibodatxonalari
toriy darvozalari, ruhlar
bularning barchasi into
madaniyatining bir qismidir.
Hozirgi kunda yaponiyada
bir yuz yigirma uch
milliondan ortiq aholi.
yashaydi Ularning yigirma
to'qqiz foizi oltmish.
besh yoshdan katta o'n ikki
foizi esa o'n to'rt yoshgacha
bo'lgan bolalar Yaponiyada.
qirq sakkiz foiz odam sintoizm
ga e'tiqod qiladi o'ttiz besh
foiz buddizm tarafdori Qariyb
o'n olti foiz xristianlar
yoki dinsizlar?
Islomiylar.